Les pommes Granny Smith ont été découvertes par Maria Ann Smith. Cette dame était grand-mère lorsqu’elle fut la première à cultiver la pomme en question. D’où leur nom ! Aujourd’hui, cette pomme est la 3ème variété de pomme la plus cultivée en France, juste derrière les pommes goldens et les pommes gala.
Parmi les mets les plus chers au monde, vous citeriez probablement le caviar et les truffes. Mais probablement pas le safran. Et pourtant ! Le prix du safran, aussi appelé « or rouge », peut atteindre jusqu’à 35 000 euros le kilo ! L’histoire raconte que les pirates de Méditerranée préféraient piller les bateaux transportant du safran, plutôt que ceux transportant de l’or. Comment expliquer son prix ? C’est plutôt simple : le safran provient du pistil séché de la fleur du Crocus sativus, récoltée à la main dans plusieurs pays tels que l’Espagne, le Maroc, l’Iran ou l’Inde. Cette fleur est issue d’un mignon petit oignon qui, en octobre, se change en fleur violette. Or, il faut plus de 100 000 fleurs pour obtenir 1 kilo de safran !
Vous redoutez les effets néfastes des déodorants chimiques ? Le citron vert peut vous aider. Il suffit de le couper en deux et de l’appliquer directement sur l’aisselle. L’acide citrique qu’il contient permet de réguler la transpiration et de faire disparaître les bactéries responsables des mauvaises odeurs en diminuant le pH de notre peau. Une méthode 100% naturelle contre la sueur !
La dendrophobie c’est la phobie des arbres, et elle s’accompagne souvent de l’hylophobie, la phobie des forêts, et surtout de ce qu’elles pourraient cacher.
Près de 400 000 espèces de plantes ont déjà été identifiées, et de nouvelles plantes sont découvertes et identifiées chaque jour ! Ça donne le tournis !
Le pois, comme l’ensemble des fèves et des légumineuses (haricots, lentilles…), fait partie des plus anciens aliments cultivés. Sa culture était courante déjà durant l’Antiquité en Europe !
Le bambou est la plante boisée qui pousse le plus rapidement. Il peut pousser de 88 centimètres en une seule journée ! Des anecdotes sur les plantes oui, mais des anecdotes sur les plantes rapides !
Quand on parle de verdure, de nature, on a tous en tête cette image de forêt et de champs. La réalité, c’est que 85% des espèces végétales vivent sous l’eau.
La peau des fruits contient de grandes quantités de vitamines. En effet, la vitamine C est majoritairement concentrée dans la peau des fruits.
Tandis que la plupart des fruits ont leurs graines en leur coeur, la fraise est le seul fruit qui porte ses graines sur sa peau.
Le rouge est souvent associé à un goût fortement pimenté. Du coup, on se dit naturellement que plus un piment est rouge, plus il est fort. C’est faux. La couleur d’un piment n’a absolument aucun rapport avec sa puissance.
Sans salive, nous serions incapable de sentir le goût des aliments. L’eau et les enzymes présentes dans la salive permettent aux molécules alimentaires d’accéder aux bourgeons gustatifs de notre langue. Fermez-les yeux et déposer sur votre langue un morceau de sucre ou un peu de sel sur votre langue sèche. Alors ? Arrivez-vous à les distinguer ? 
La couleur orange des carottes est due à leur forte teneur en carotène. Ce pigment se transforme en vitamine A lors de son passage dans le foie, vitamine fondamentale pour avoir une bonne vision. Et surtout la nuit !
Le tournesol fait partie de ces fleurs que tout le monde connaît. Mais saviez-vous que le coeur de cette plante est en fait constitué de centaines de petites fleurs ? C’est en vieillissant que ces fleurs deviennent les fameuses graines de tournesol.
Si vous mettez une pomme dans l’eau, elle flottera. Ceci est dû à la composition très particulière de ce fruit ! En effet, une pomme est constituée d’un quart d’air. 
Laissez pousser les orties au pied de vos arbres fruitiers pour lutter contre les parasites.
Selon une croyance médiévale, le basilic créa le scorpion. En effet, il suffisait de couper quelques feuilles de basilic, de les déposer sur le sol, à même la terre et de renverser un pot dessus. Quelques jours plus tard, avec précaution, on soulevait le pot et, à la place du basilic on retrouvait un scorpion.
On consomme uniquement les feuilles de basilic. Les vertus du basilic sont avant tout aromatiques, il n’a pas une grande qualité nutritionnelle. Son parfum se marie très bien avec la tomate, les poivrons marinés et les plats de pâtes à l’italienne. 